# Генератор паролей

Необходимо реализовать генератор паролей с различными способами генерации пароля (паттерн стратегия). Читаем тут пример на C++: https://ru.wikipedia.org/wiki/Стратегия_(шаблон_проектирования)

Программа должна уметь генерировать пароль из определённого алфавита, также должна уметь менять стратегии генерации пароля через опции командной строки. В опциях должен задаваться предопределенный или пользовательский алфавит. Исполняемый файл должен быть с именем `passwordgen`.

Стратегии генерации паролей (длина пароля должна задаваться через опцию, по умолчанию 8 символов):

- Простой пароль, алфавит: {латинские буквы в разном регистре и цифры}. Минимум 1 цифра и буквы в разном регистре.
- Средней сложности пароль, алфавит: {простой пароль + специальные символы: `-_!@#$~`}. Должен быть как минимум 1 специальный символ.
- Сложный пароль, алфавит: {простой пароль + специальные символы: `!@#$%^&*()~`}. Минимум 4 специальных символа. Длина по умолчанию — 10 символов.

## Команды

Ровно одна пустая команда — генерация пароля, но должны поддерживаться опции (в квадратных скобках необязательные параметры, в фигурных скобках псевдоним команды):

- `passwordgen {--simple, --medium, -m --strong, -s}` — генерация простого, среднего по сложности и самого сложного пароля. Опции можно опускать, имеет смысла только одна их них. Если указывается алфавит, то должна выдаваться понятная ошибка о невозможности сгенерировать пароль из-за неопределенности в выборе опций. По умолчанию всегда `--simple`.
- `passwordgen --length, -l LENGTH` — генерация пароля с указанной длиной. Если указывается что-то отличное от числа или неправильное число (слишком маленькое или слишком большое), то должна быть ошибка.
— `passwordgen --length, -l LENGTH --alphabet 'ASDFGHJKL!@#$'` — генерация пароля с указанным алфавитом и указанной длиной.
- `passwordgen --length, -l LENGTH --medium` — генерация пароля средней сложности указанной длины.

## Дополнительные возможности

Программа должна уметь хранить алфавиты в файле `.passwordgen` в домашней директории пользователя. Должно храниться в формате `json`, например:

```json
{
    "very-simple": "abcdef123",
    "so-so": "1234567890qwerty"
}
```

Должна поддерживаться генерация пароля из указанного алфавита с помощью опции командной строки, например: `passwordgen --length, -l LENGTH --from, -f ALPHABET` — генерируется пароль указанной длины из алфавита `ALPHABET`. Вместо `ALPHABET` может быть, например, `'so-so'`, если используется файл указанный выше. Также должны корректно обрабатываться все исключительные ситуации.

## Пример работы программы

```bash
$ passwordgen -l 10 --medium
YU%Dhg!K7g
```

## Сборка примера

Для сборки нужно установить:

- CMake последней стабильной версии
- Qt Creator: http://download.qt.io/official_releases/qtcreator/4.8/4.8.1
- Qt 5
- Компилятор GNU GCC (под Ubuntu уже идёт установленный, под Windows можно установить mingw-w64: https://mingw-w64.org) или можно взять идущий вместе с Qt

Открыть CMakeLists.txt в Qt Creator и нажать CTRL+B.

Сборка без Qt Creator:

```
$ git clone https://github.com/ysu-mf/os-asmt-passwordgen.git
$ mkdir build && cd build
$ cmake ../os-asmt-passwordgen
$ make
$ ./passwordgen
```
